[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 33]
Array ng Pagbabaliktad ng Oras.
Ano ang ginagawa mo?
Gamit ang ating pinagsamang lakas,
kaya ka naming ibalik nang 10,000 taon
para makita gamit ang sarili mong mga mata
ano nga ba talaga ang nangyari noon
at gumawa ka ulit ng iyong pagpili.
Itigil mo na ito.
Kahit pumili ako ng 1,000 o 10,000 beses,
Pipiliin ko pa rin si Hong Ye.
Kapatid na babae,
kahit na
Hindi mo ako gusto,
hindi ka talaga maaaring
magkamali sa pagpili.
Huwag kang mag-alala,
gamit ang ating tatlong kapangyarihan ng bayan,
masisiguro namin ang iyong ligtas na pagbabalik.
Kapag naunawaan mo na ang katotohanan ng nakaraan,
Maiintindihan mo ang aming mga kilos.
Hinding-hindi!
Ang huling beses
na pumasok si Xiao Yao sa pagbaligtad ng oras,
kahit bumalik lang sa 100 taon na ang nakalipas
ay lubhang mapanganib,
at bahagya siyang nakabalik.
Hindi natin maaaring hayaan siyang sumugal muli sa panganib na ito.
Hong Ye,
kung magsanib-puwersa tayong tatlo
para patayin ka,
magiging madali ito.
Ngunit ang katotohanan mula 10,000 taon na ang nakalilipas
hindi dapat manatiling nakatago.
Xiao Yao,
kung matutunan mo ang katotohanan ng nakaraan
at gusto mo pa rin siyang protektahan,
maaari mong gamitin ang pamamaraan
mula 10,000 taon na ang nakalilipas
para selyuhan akong muli.
Igagalang ko ang iyong pinili.
Itataya natin ang ating mga buhay
para mabigyan ka ng kalinawan.
Mangahas ka ba?
Paano ko kaya
magtiwala sa mga salita mo?
Hong Ye!
Teng She.
Kapatid na babae,
Palagi akong
naging pinakamasunurin sa iyo.
Ngayon, nagmamakaawa ako sa iyo.
Balikan ang 10,000 taon na ang nakalipas at tingnan.
Sumumpa na lang ako ng dugo.
Saksi ang langit at lupa.
Kung mayroon mang kahit kaunting kasinungalingan,
kung mayroon man akong balak na saktan ka,
Maaari ba ako, Teng She,
lubusang malipol.
Nakikita ang iyong ugali,
kung hindi natin malulutas ang mga nakaraang sama ng loob,
hindi mo ito hahayaang mawala.
Dahil personal na sama ng loob ito,
May kondisyon ako.
Sige lang.
Bago ako bumalik,
dapat mong tiyakin
Nanatiling ligtas ang Hong Ye at ang Demons' Valley.
Kung umatake ang mga tao,
Ang pagprotekta sa Demons' Valley
ang dapat mong prayoridad.
Sige.
Sa ganoong kaso,
Hahanap ako ng solusyon.
Kung hindi, ang patuloy na problemang ito
ay hindi kailanman magbibigay sa atin ng kapayapaan.
Ang tanging hiling ko lang ay makabalik ka nang ligtas.
Huwag kang mag-alala,
Gusto ko pa ring kainin
ang pansit na niluluto mo araw-araw.
Xiao Yao,
kahit ano pa man ang makita mo,
ang pagmamahal ko para sa iyo
hindi kailanman magbabago.
Xiao Yao, bakit ka nandito?
Bumalik ka.
Bumalik ka na ngayon.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari
10,000 taon na ang nakalilipas?
Ang katotohanan ay higit pa sa kaya mong tiisin.
Magsisisi ka kung makikita mo.
Kung ako'y walang kapangyarihan,
Magdadasal ako sa mga diyos.
Kung ako'y makapangyarihan,
Papatayin ko lahat ng demonyong nakaharang sa daan ko!
[10,000 taon na ang nakalilipas]
Nasaan ako?
Tunay na ginto.
Ano ako 10,000 taon na ang nakalilipas?
At least mayaman ako sa buhay na ito.
Xiao Yao, bakit ka lalong naghirap?
Ito...
Mukhang kahanga-hanga.
Iniisip ko kung ano ang kaya ng kapangyarihan ko.
Napakalakas ko!
Hong Ye?
Hong Ye!
Ano ba ang problema mo?
Ikaw...
Hong Ye, gumising ka.
Hong Ye!
Gising ka na.
Hong Ye.
Demonyo.
Ako si Xiao Yao.
Manatili sa likod.
Huwag kang lumapit.
Lumayo ka!
Bakit ka kumikilos nang ganito?
Iniligtas ko lang ang buhay mo.
Makinig nang mabuti,
Mas gugustuhin ko pang mamatay
kaysa sumuko!
Kung gusto mong kumain ng bangkay,
tapos lumapit ka sa akin!
Ilagay ang espada...
Huwag kang gumalaw!
Hindi ako gagalaw.
Bakit naman kita gugustuhing kainin?
Dahil demonyo ka!
Tayong mga tao ay paulit-ulit na
inalipin at binu-bully
kayo ng mga demonyo sa magulong mundong ito.
Nawala mo na ang bilang ng
Ilan na ba ang naubos mo, '
di ba?
Paano kaya nabaliktad ang lahat?
Kung tao lang si Hong Ye,
paano siya naging Hari ng Demonyo?
At saan ginawa
saan nanggaling ang kapangyarihan niya?
Hindi kita sasaktan.
Kung gusto kitang kainin,
Ginawa ko na sana noon pa.
Iniligtas mo ba talaga ako?
Oo.
Kung ganoon nga,
pwede na ba akong umalis?
Ayos.
Teka.
Maaari mo bang sabihin sa akin
ang iyong pangalan
at saan ka nakatira?
Kaya gusto mo akong gamitin bilang pain
para makahanap ng mas maraming tao.
Bakit mo ba ako iniisip na napakasama?
Ayos.
Lumapit ka,
at sasabihin ko sa iyo.
Kamukha mo lang ang isang taong nakilala ko noon,
kaya gusto pa kitang makausap nang kaunti.
Hindi ko kailanman intensyong saktan ka.
[Long Zhi]
Hong Ye!
Xiao Yao!
-Panginoong Dragon.
Panginoon ng Dragon.
Xiao Yao.
Matagumpay mong
nalampasan ang kapighatian.
Ang ganda niyan!
Nakamit mo na ang tunay na anyo
ng Azure Dragon.
Mula ngayon, ang ating angkan ng mga dragon ay
buong pagmamalaking tatayo sa gitna ng sansinukob.
Kaya nga totoong umiiral ang mga Azure Dragon.
Oo, talaga.
Xiao Yao,
Isa kang tunay na huwaran
para sa aming angkan ng mga dragon.
Xiao Yao,
yung husay na ipinakita mo lang
ay tunay na kamangha-mangha.
Oo.
Angkan ng mga dragon?
Kung gayon sino ka?
Ako si Long Zhi.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Medyo masakit ang ulo ko.
Bukod sa pangalan ko,
Wala na akong ibang maalala.
Hindi mo matandaan?
Bueno, ang ilan ay nasusugatan, napipinsala,
o kahit mamatay
na dumaan sa makalangit na kapighatian,
pero ito ang unang beses
na nakarinig ako ng tungkol sa pagkawala ng memorya.
Mayroon ka pa bang ibang nararamdamang hindi komportable?
Hindi, hindi.
Nakikita ko.
Mapanganib ang makalangit na kapighatian.
Ilang mga aksidente
ay hindi maiiwasan.
Pagkatapos naming matapos ang aming gawain,
kahit anong gusto mong malaman,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat pagbalik natin.
Binabati kita, Panginoon ng Dragon,
sa iyong pagdaig sa iyong makalangit na kapighatian.
ang pagkamit ng tunay na anyo ng
Azure Dragon,
at pagkamit ng mahabang buhay
na katumbas ng langit at lupa.
Binabati kita, Panginoon ng Dragon,
sa iyong pagdaig sa iyong makalangit na kapighatian!
Ang bawat angkan ng mga demonyo ay may kanya-kanyang pinuno.
Ang paglilinang ng angkan ng dragon
ang pinakamahirap at pinakamahaba,
ginagawang
lubhang bihira at mahalaga ang mga tunay na dragon.
Ang pinakamababa ay mga ahas.
Isang ahas ang nag-aalaga ng hayop sa loob ng 100 taon
para maging sawa,
isang sawa sa loob ng 500 taon
upang maging ahas,
isang ahas sa loob ng 500 taon
upang magbagong-anyo at maging isang dragon na may kaliskis,
at ang isang dragon na may kaliskis ay nangangailangan ng 1,000 taon
upang maging isang tunay na dragon.
Isang dragon ang nag-aalaga ng hayop sa loob ng 500 taon
upang maging isang dragon na may sungay,
at isa pang 1,000 taon
upang maging isang dragon na may pakpak.
Ang dragon na may pakpak ang orihinal
na pinakamataas na ranggo sa angkan ng mga dragon.
Pero dahil napakatalino mo,
matalino at masipag,
kahit na tayo ay magkasamang nagtanim,
Nanatili akong nakatigil sa ranggo ng dragon na may sungay,
hindi makalusot,
habang matagumpay mong
nalampasan ang isa na namang kapighatian.
Ito ay
walang katulad para sa isang Azure Dragon.
Mayroon bang anumang bagay na higit pa sa Azure Dragon?
Maaaring hindi mo na maalala ang iyong nakaraan,
pero kahit kaunti ay hindi nagbago ang personalidad mo.
Ayon sa alamat, sa itaas ng Azure Dragon
ay ang Banal na Dragon.
Kung tunay kang magiging isang Banal na Dragon,
maaari kang sumali sa hanay ng mga imortal
at
hindi na maglalakad sa mortal na mundong ito.
Handa ka ba talagang umalis?
Kaya sinasabi mong ako na ngayon ang nangunguna.
Siyempre.
Sa ilalim ng langit,
malamang wala nang demonyong
makakatapat sa'yo ngayon.
Bukod sa iyo,
malamang walang tao
na maaaring pumalit
sa posisyon ng Panginoon ng Dragon.
Sino ang kasalukuyang Hari ng Demonyo?
Maraming tribo ng mga demonyo,
pinasiyahan nang hiwalay
na may kaunting koneksyon sa isa't isa.
Sinumang nagsasabing siya ay hari
tiyak na haharap sa mga pag-atake
mula sa ibang mga angkan.
Ito ang dahilan kung bakit
habang lalong nagiging makapangyarihan ang mga demonyo,
mas maraming tunggalian ang lumilitaw.
Masyadong malakas ang mga demonyo.
Kahit na
tawagin ng ilang angkan ang isang tao na Hari ng Demonyo,
malalim na kalooban
hindi talaga nila ito tanggap.
Ang pinakamataas na posisyon
ay hindi madaling panatilihin.
Kung talagang gusto mong
maging Hari ng Demonyo,
mangangailangan ito ng malaking pagsisikap.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ako ay
nagtatanong lang.
Ngayong
matagumpay mong nalampasan ang kapighatian,
sabihin mo sa akin
kung anong regalo ang gusto mo.
Mortal.
Mortal?
Isang tao.
Kaya gusto mo ng alipin?
Madali lang 'yan.
Kung gusto mo ng isa,
hindi lang isa,
Kaya kitang bigyan ng daan-daan o libo-libo.
Lahat kayo, tingnan ninyo!
Ito ba...
Isa ba itong annular solar eclipse?
Nabalitaan ko lang 'yan,
kaya nga totoong umiiral ito.
Nabalitaan ko lang 'yan dati.
May katuturan iyan.
Ang selestiyal na kababalaghang ito
ay nagmamarka ng paglitaw ng
isang banal na halimaw na tagapag-alaga.
Ipinapahiwatig nito na ang iyong pagkakakilanlan
bilang ang Azure Dragon
ay kinikilala ng kalangitan.
Nangyari ba ang eklipseng ito dahil sa akin?
Oo.
Matapos matagumpay
na malampasan ang kapighatian,
nagaganap ang mga espesyal na penomenong selestiyal.
Dati, nakakita na tayo
ng mga landslide at tsunami.
Ang annular solar eclipse na ito
hindi pa nakikita noon.
At mga bulalakaw!
Iyan ang Ao Hen Clan.
Kasabay ng eklipse ng araw,
maraming demonyo
na umaasa sa sikat ng araw para sa paglilinang
hihina ang kanilang kapangyarihan.
Mukhang si Ao Hen
ay sinasamantala ang pagkakataong ito.
Ano ang relasyon
ni Ao Hen at ng angkan ng mga dragon?
Karaniwang nag-iisa si Ao Hen,
walang interaksyon
kasama ang iba pang mga angkan ng demonyo.
Titingnan ko.
Diyos ng Araw!
Naglilingkod kami sa inyo nang may dedikasyon!
Pagpalain Mo po kami, Diyos ng Araw!
Naglalaho ang sikat ng araw,
at ang Qiong Qi Clan ay malapit nang mapahamak!
Isang malaking kalamidad ang paparating!
Pagpalain Mo po kami, Diyos ng Araw!
Dahil sa ganitong kalamidad ngayon,
Bakit ka pa rin nagko-kowtow?
Ang aming angkan ay natatangi,
kinaiinggitan ng marami.
Ngayon ay dapat tayong magbantay laban sa
mga demonyong nagsasamantala sa ating kahinaan.
Kaya ikaw pala.
Hindi kita bibiguin
sa ganitong panahon.
Mahilig kang hamunin ang iba, 'di ba?
Kung gayon, tanggapin mo ang hamon ko ngayon,
at hayaan ang tadhana ang magdesisyon kung sino ang mabubuhay o mamamatay.
Traydor na kontrabida!
Kahit natatakpan ang araw,
Bubugbugin pa rin kita hanggang sa maging pulpol!
Ang annular solar eclipse ay panandalian lamang.
Isang pagkakataong minsan lang mangyari sa isang milenyo
hindi pwedeng palampasin.
Kaya kahit 10,000 taon na ang nakalilipas,
Kasuklam-suklam din si Ao Hen.
Panahon na para turuan ka ng tamang leksyon.
Sinasamantala ang kahinaan ng iba,
wala ka bang kahit kaunting kahihiyan?
Mayroon na palang Azure Dragon ang dragon clan ngayon.
Binabati kita.
Mukhang
dahil sa iyo nangyayari ang eklipseng ito.
Dapat akong magpasalamat sa iyo
sa paglikha ng pagkakataong ito para sa akin.
Dahil sa akin ito,
Kailangan kong itama
ang masamang ugali mo
ng pandarambong sa panahon ng kagipitan.
Narinig ko na ang mga dragon
huwag kailanman makialam sa mga alitan ng ibang angkan.
Kung ngayon ay mawasak ang Qiong Qi Clan,
Sinusunod ko lang ang kalooban ng langit.
Kalokohan!
Ito ba ang kapangyarihan ng Azure Dragon?
Ang pakiramdam ng pagkatalo
sa isang sinaunang dakilang demonyo
ay lubos na kasiya-siya.
Pinagpala ng Diyos ng Araw,
sama ng loob ngayon
ay mapaghigantihan ngayon!
Pabalik-balik,
nagawa na ang iyong paghihiganti.
Pinigilan kita minsan
at pinatigil din siya minsan.
Kung hindi ka aalis ngayon,
Ang tanging magagawa ko lang ay sundin ang kalooban ng langit.
Qiong Qi,
hindi ka palaging magiging
kasing swerte ngayon.
Bumalik ka!
Sige.
Nabigo na siya,
naghahanap ng lana tapos uuwing naggugupit.
Tigilan mo na ang paghabol sa kanya.
Ano ang saysay ng lahat ng laban na ito?
Paano ako, Qiong Qi, maihahambing sa lana?
Oo.
Makapangyarihan ka, hindi lana.
Isa kang dakilang demonyo.
Dakilang demonyo.
Hindi ko inaasahan ang kapangyarihan ng Azure Dragon.
na maging labis na nakakapangilabot.
Mula ngayon, ang mundong ito
malamang na mapabilang sa angkan ng mga dragon.
Salamat, Azure Dragon, sa pagliligtas sa amin!
Wala lang iyon.
Bukod pa rito, ang eklipse ng araw na ito
ay dulot ko.
Bumangon kayong lahat.
Bawat paghihirap
ay may kasamang mga natural na sakuna.
Swerte man o kamalasan,
langit ang nagpapasya ng bawat kapalaran.
Xiao Yao,
kahit na ikaw ay nagpalit ng anyo
bilang Azure Dragon,
hindi mo dapat kunin
lahat ng responsibilidad ay nasa iyong sarili.
Kung hindi,
hindi ba't hindi mo kailangang gawin iyon?
maraming utang na karmic?
Lahat, maghiwa-hiwalay.
Xiao Yao,
Nasaksihan ko
ang iyong pang-araw-araw na pag-unlad sa paglilinang,
at ngayon
Sa wakas ay nagtransform ka
na bilang Azure Dragon.
Ito...
ay tunay na nakakagalaw.
Matagal na ba tayong magkakilala?
Nasaksihan ko ang paglaki mo!
Para ka nang kuya.
Marami akong nakalimutan
pagkatapos ng aking paghihirap.
Maaari mo ba akong sabihin tungkol sa kanila?
Sigurado.
Ano ba 'yung sinabi mo? Kalokohan...
Kalokohan.
Toro...
Bastos na pananalita 'yan!
Dati hindi ka naman nagsasalita nang ganyan.
Kanino mo natutunan ito?
Kailangan ko ba itong matutunan?
Dati ay isang bagay lang,
ngunit ngayon ikaw ay naging Azure Dragon,
ang pinakadakilang Hari ng Demonyo sa ilalim ng langit.
Maaaring bastos ang mga salita,
pero ang pagsasabi ng mga iyon ay nagpapagaan sa pakiramdam ko.
Pero kailangan mo pa ring
isaalang-alang ang iyong kalagayan.
Tingnan mo ang kapangyarihan mo.
Nahigitan mo na ngayon ang lahat ng ibang demonyo.
Kung hindi mo kayang makipag-usap sa isang tao,
talunin mo na lang sila nang direkta.
Bakit gumagamit ng ganoong kabastos na pananalita
-para pababain ang puri...
-Sige.
Hindi ko na sasabihin 'yan sa harap mo.
May mga bagay akong kailangang asikasuhin. Aalis na ako.
Ayaw mo bang marinig ang tungkol sa nakaraan?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang aming Qiong Qi Clan,
kahit ipinanganak na may
matinding lakas at tapang,
mayroon ding mga nakamamatay na kahinaan.
Kaya naglabas ako ng mga hamon sa lahat ng dako
para hindi tayo maabala ng iba.
Pero hindi ko inaasahan
na ang aking likas na pakikipaglaban
ay pagsamantalahan mo.
Noon
Isa ka lang Dragon ng Tubig,
-lagi...
-Mga... ganito kalaki?
Tungkol sa ganito kalaking bagay.
Palaging nakikialam sa mga kawalan ng katarungan.
Kung wala namang dapat pakialaman,
ikaw mismo ang lilikha ng gulo.
Tandaan mo ang panahong iyon
Nagnakaw ka mula
sa Kabang-yaman ng Manlulunok ng Kayamanan?
Pagkatapos ay natuklasan ka ng munting Lunok ng Kayamanan
at hinabol ka.
Tumakbo ka diretso papunta sa akin
at sinabi sa akin
na ang munting Lunok ng Kayamanan
gusto ka naming ikulong sa kanilang Kabang-yaman.
Pagkatapos ay sinabi mo
sa munting Lunok ng Kayamanan
na pinapunta kita roon.
Nauwi sa akin
at sa taong lumulunok ng kayamanan
lumalaban nang may matinding galit,
habang ikaw
tumakbo upang magbilad sa tabi ng dagat.
Dito mismo.
Sinipa ko siya hanggang
doon gamit ang isang paa.
Xiao Yao.
Maglaban tayo.
Sa gitna natin mga demonyo,
ang malakas na utos ay may respeto.
Kung ako ang mananalo,
akin ka.
Kung matatalo ako,
Sa iyo ako.
Bakit?
Panalo 'yan para sa inyong lahat.
Bukod pa rito,
Ako na ang Azure Dragon ngayon.
Hindi ba ako ang pinakamakapangyarihan?
Matatalo mo pa kaya ako?
Maaaring dakila ang iyong kapangyarihan,
pero mas kaunti ang karanasan mo kaysa sa akin.
Pero ayokong talunin ka.
At talagang
ayaw kong matalo sa'yo.
Sa loob ng libu-libong taon,
hindi nagbago ang nararamdaman ko para sa'yo.
Pero lagi mo akong tinatawag na Kuya.
Hindi ko kayang ipahayag
ang tunay kong nararamdaman sa iyo.
Hindi kailangan.
Kaya paulit-ulit akong gumawa ng mga resolusyon.
Naaalala ko ang unang pagkakataon.
Gusto kong maghintay
hanggang sa maging isang dragon na may sungay ka.
Pero noong nakita kita,
Hindi ako makapagsalita.
Kalaunan ay naisip ko,
Maghihintay ako hanggang sa maging dragon kang may pakpak.
Pero...
Pero nagpigil pa rin ako.
Magpigil ka pa kung ganoon.
Hindi ko na kayang magpigil pa!
Isa ka na ngayong Azure Dragon.
Natatakot ako kung hindi ko sasabihin sa iyo ngayon,
Hindi na ako magkakaroon ng isa pang pagkakataon!
Hindi ko nga alam
ano pa bang resolusyon ang dapat gawin!
Xiao Yao,
Gusto ko lang manatili sa tabi mo habangbuhay.
Ako lang...
Hindi ba't ang Azure Dragon
ay dapat na protektahan ang lahat ng nabubuhay na nilalang?
Paano ako lalaban?
Tama?
Isipin mo noong bata ka pa.
Ako...
Noong bata ka pa,
hindi ba marami ka?
mga tanong na hindi mo naintindihan
at lumapit para magtanong sa akin?
Wala ka nang maalala ngayon.
Ang pagprotekta sa lahat ng nabubuhay na nilalang
ay isang mabigat na responsibilidad.
Kailangan mo ng demonyong katulad ko sa tabi mo
para payuhan ka.
Ako...
Laban lang tayo.
Pero ako ang magtatakda ng mga patakaran.
Kung manalo ka,
Makikipag-away ako sa iyo minsan sa isang buwan.
Kung matatalo ka,
Magkukunwari akong wala akong narinig ngayon,
at huwag mo nang uulitin pa.
Hindi?
Aalis na ako.
Xiao Yao!
Lalaban ako.
Hindi ko akalain
na ganito kalaki ang pagitan naming dalawa.
Tama lang na minamaliit mo ako.
Hindi ko iyon sinasadya.
Yung laban ngayon lang
nagpamulat sa akin
ano ang dapat kong maging susunod na resolusyon.
Bago,
Ako ay mayabang.
Ang tanging karapat-dapat sa Azure Dragon
ay ang Hari ng Demonyo.
Mula ngayon,
hahamunin kita taon-taon.
Kapag natalo kita,
Naniniwala ako
na ang mga demonyo
kikilalanin
ang posisyon ko bilang Hari ng Demonyo.
Tanging ang Hari ng Demonyo
ay karapat-dapat sa Azure Dragon.
Itong lalaking ito na siguro ang tunay na paghihirap
na kailangan kong malampasan.
Hong Ye...
Kailan ka kaya magiging Hari ng Demonyo?
Mabubuhay pa kaya ako para makita ang araw na iyon?
Tanging ang Hari ng Demonyo.
Hindi pa kami tapos mag-usap.
Sabihin mo sa akin,
Ano ang koneksyon ko sa mga tao?
Isa kang dragon.
Paano ka nagkaroon
ng koneksyon sa mga katulong?
Ang mga tao ay may napakaikling buhay
at halos walang kapangyarihan o paglilinang.
Sila ang pinaka
mababang angkan sa ilalim ng langit.
Kahit ang paghuli sa kanila
bilang mga katulong ay nakakaabala na rin
kasi napaka-boring nila.
Hindi sila halos karapat-dapat banggitin.
Kapatid na babae?
Nahulaan mo ba na ako 'yon?
Siyempre.
Nakabalik na ako!
Kay gandang ginintuang baluti!
Alam kong magtatagumpay ka sa iyong paghihirap,
hindi ko lang inaasahan na ganito kabilis.
Si Xiao Yao ay isa nang Azure Dragon.
Tigilan mo na ang pagtawag sa kanya ng Ate.
Tawagin mo man lang siyang Panginoon ng Dragon.
Napakagaling mo
matigas at nakakabagot.
Hindi nakakapagtaka kung
bakit lagi kang gustong iwasan ni Ate.
Hindi ako ganoon.
Gusto ko si Ate,
at wala akong pakialam kung isa siyang Azure Dragon
o Panginoon ng Dragon.
Ikaw...
Tama ba, Ate?
Kapatid na babae,
mayroon ka bang nakuha
mga regalong pagbati
sa paglampas sa kapighatian?
Walang inihandang regalo?
Nag-aalala ako na baka mahuli ako.
Hindi inaasahan,
perpekto ang tiyempo.
Bagong labas mula sa kapighatian!
Wala siyang maalala!
Malamang hindi na niya maalala
ang mga pambatang kalokohan mo.
Iyan ay...
mas mabuti pa.
Kahit pareho lang ang trick,
makikita mo pa rin itong sariwa.
Ang parehong bagay
kaya kang pasayahin nang paulit-ulit.
Kay ganda!
Tama ba, Ate?
May katuturan iyan.
Pero, Ate,
wala ka ba talagang maalala?
Wala kahit isang bagay?
Panoorin ito!
Kita mo?
Natatandaan mo ito, hindi ba?
Hindi ba ito...
isang bagay na ipinanganak tayong may kaalaman?
Kaya ko itong gawin hanggang 20
o higit pa.
20?
Balewala lang 'yan.
Sumama ka sa akin para makita ang regalo mo.
Matagal ko na itong pinaghandaan.
Sabay na tayo.
Kailangan ko pa ring maglinang.
Tama.
Tara na, Ate.
Huwag mong abalahin ang kaniyang paglilinang.
Tara na.
Xiao...
Protektahan...
Protektahan ang lahat ng nabubuhay na nilalang!
Nang panahong iyon,
Nakasalubong ko ang Chaos Clan.
Hindi pa sapat ang lakas ng aking kapangyarihan noon,
kaya ang nagawa ko na lang ay tumakbo palayo.
Noong ako'y binugbog,
Tahimik akong magbibilang sa isip ko.
Naisip ko sa sarili ko,
kung makakaligtas ako sa 500 na suntok,
magiging lubos na kahanga-hanga iyan.
Noon lang,
May narinig din akong ibang nagbibilang,
sumisigaw habang nagbibilang,
"Hinahamon kita na bugbugin mo ako hanggang mamatay!
Kapag nakatanggap ako ng 500 strike,
Magbabago ako bilang isang dragon na may pakpak
at lumaban kayong lahat!"
Naubusan ako ng lakas,
ngunit nang marinig ang boses na iyon,
Bigla akong napuno ng enerhiya
at agad na nakatakas.
Ang taong iyon
ay...
Ako?
Oo.
Simula noon,
lagi kang nasa tabi ko,
kumakain, umiinom, at nagsasaya nang sama-sama.
Kahit gaano pa man kaiba ang mga ideya ko,
maiintindihan mo naman ako palagi.
Sa loob ng libu-libong taon,
sa lahat ng langit at lupa,
Ikaw lang ang tunay kong kaibigan,
ang tanging maibabahagi ko
ang puso ko kasama.
Ito
ay ang regalo.
Ito ang Lantern Grass mula sa Bundok Kunlun.
Namumulaklak ito minsan kada isang libong taon,
at
sandali lang.
Kinailangan kong gamitin ang lahat ng aking kapangyarihang manghikayat
para kumbinsihin itong sumama sa akin.
Kapatid na babae,
huwag kang kumurap.
Gumising ka.
Nandito na ang kapatid na babae na sinabi ko sa iyo.
Panahon na para mamulaklak.
Xiao Yao.
Tinatawag kitang kapatid sa loob ng 1,000 taon,
natatakot na ikaw
kapatid ko lang talaga ang tingin mo sa sarili mo.
Ngayong gabi,
Inilabas ko ang puso ko sa'yo.
Magiging handa ka ba
para maging kapareha ko?
Teng She,
Hindi ko matanggap.
Ang puso ko ay pagmamay-ari na ng isang tao.
Ito ay
ang
Ika-999 na beses mo na akong tinanggihan.
Akala ko nakalimutan mo na ang lahat
pagkatapos ng kapighatian.
Pasensya na.
Hindi ako seryoso.
Bakit mo ba sineseryoso 'yan?
Nakumpirma na.
Ikaw ay
pareho pa rin gaya ng dati.
Dati lang naman,
Wala kang nabanggit na may gusto ka sa kahit kanino.
Mula ngayon,
Pwede pa rin naman tayong maging magkaibigan, 'di ba?
Kung makakahanap ako ng higit pa
mga bagay na bihira, masarap, o kawili-wili,
kaya ko pa ba
ibahagi ito sa iyo?
Tawagan mo ako.
Kapatid na babae.
Mabuti.
Kung mayroon kang anumang
masarap o masaya sa hinaharap,
huwag mo itong itago sa akin.
Mm.
Ito lang
sayang naman ang regalong ito.
Ang tagal ko kasing pinaghandaan 'to.
Ang Azure Dragon na ito
mahirap talagang pasayahin.
Bale wala.
Ang taong nanalo sa puso mo
dapat may isang taong
mas kahanga-hanga kaysa sa akin.
Huwag mong sabihin kung sino siya.
Ako...
ayokong malaman.
Gusto mo nang umuwi?
Kapatid na babae,
Kailangan ko
Ibalik mo agad ito sa Bundok Kunlun.
Paalam, Ate.
Binigyan kita ng pagkakataong tumakbo.
Bakit nandito ka pa rin?
Hindi pa ba sapat ang mga nabugbog mo na?
Tunay na kahanga-hanga ang Azure Dragon.
Kahanga-hanga kung gaano
mo kahusay itinago ang iyong hininga.
Maaari mong lokohin si Teng She,
pero hindi mo ako maloloko.
Hayaan mong balaan kita sa ngalan ni Teng She.
Kung sasabihin mo sa kahit kanino
ang nangyari ngayon,
pagsisisihan mo ito.
Napakasuwerte nina Qiong Qi at Teng She
magkaroon ng mabuting kaibigan
at nakasandal ang kanang bahagi.
Ikaw na ngayon ang Azure Dragon.
Bakit hindi mo ako patayin?
Bakit kita papatayin?
Lahat ng angkan ng demonyo
ay naglalaban-laban
sa loob ng 1,000 taon.
Lalo na para sa mga dakilang demonyong tulad natin,
ang pagtatanim ay lubhang mahirap.
Kahit walang sama ng loob,
nakikipaglaban pa rin ang mga demonyo para nakawin ang kapangyarihan ng iba
para sa sarili nilang pakinabang.
Hindi sa pagnanakaw nagmula ang kapangyarihan ko.
Pero ngayon, mayroon ka nang ganitong kakayahan.
Bakit hindi mo gawin ang shortcut na ito?
Anong klaseng shortcut 'yan?
Ninanakaw mo sa kanya,
tapos isa na namang dakilang demonyo ang aagaw sa iyo.
Kung walang magtutuon sa paglilinang
at lahat
ay patuloy na nagnanakaw sa isa't isa,
ano ang mangyayari kapag
wala na bang natitirang nakawin?
Ano ang gagawin mo kung gayon?
Nang walang panloob na kapayapaan,
walang makakamit.
May kilala akong isang makapangyarihang demonyo.
Pinoprotektahan niya ang mga demonyo sa Demons' Valley,
na isang mabigat na responsibilidad,
ngunit
masigasig pa rin siyang nagsasagawa ng paglilinang araw-araw.
Para sa kanya,
paglilinang
ay tungkol din sa paglinang ng isipan.
Nasaan ang Lambak ng mga Demonyo?
Lambak ng mga Demonyo
ay isang lupain ng kapayapaan
kung saan ang mga demonyo
mamuhay nang sama-sama nang mapayapa.
Umaasa lamang sa sariling paglinang,
kailan kaya
magiging pinakamagaling ang isang tao sa mundo?
Ako ang Azure Dragon.
Ako ang pinakamagaling sa mundo.
Kapag nandito ako,
hindi ka kailanman magiging numero uno.
Ano ang maaari mong gawin tungkol dito?
Ang paglilinang ay tungkol sa balanse at pagbabago.
Walang dapat ipagmalaki magpakailanman.
Gusto ko lang makitang hindi ka kaya
para makipagtalo o daigin ako.
Maggagabi na.
Magpahinga ka.
Ang paglilinang ay isang panghabambuhay na paglalakbay.
Malamang hindi mo
agad ito mauunawaan.
Basta
huwag maligaw sa maling landas.
Xiao Yao,
Nandyan ka pa ba?
Itago mo muna ang hininga mo.
Lumabas ka pagkatapos nating umalis.
Mm.
Nandito ako!
Xiao Yao.
Teng Sapat na ang kanyang kasiyahan,
at hinayaan ko na siyang mauna.
Bilisan mo.
-May itatanong ako sa iyo.
-Noon, ako...
Tara na. Tara na.
-Ako lang...
-Sige.
Sige, ituloy mo lang.
Tara na.
Huwag mo akong pagtripan.
Bilisan mo, sumulong ka na.
Simula nang lumitaw ang Azure Dragon,
naging kanais-nais ang panahon,
at ang lupain ay naging mapayapa.
Mas kaunti
rin ang mga alitan sa pagitan ng mga demonyo.
Tila lahat ay tumahimik na
at nagpokus sa kanilang cultivation.
Dapat talaga kaming magpasalamat sa iyo.
Kung maaari lang manatiling ganito ang mundo,
Masisiyahan na sana ako.
Mabubuhay ka nang kasinghaba ng langit at lupa,
kaya natural lang na mananatiling ganito ang mga bagay-bagay.
Panginoon ng Dragon!
Panginoon ng Dragon.
Pagbati, Panginoon ng Dragon.
Maliit na dragon, bakit ka ba napaka-pabaya?
Ang pangalan ko ay Long Yu.
[Long Yu]
Huwag mo akong tawaging maliit na dragon.
Malinaw na isa ka lang dragon na may kaliskis,
hindi pa nagbabagong-anyo bilang isang tunay na dragon.
Paano mo magagamit ang apelyidong "Long"?
Kalahating palapag na lang ang layo ko.
Kasama ang Panginoong Dragon bilang aking gabay na ilaw,
sandali na lang.
Gamit ang ambisyon mong iyan,
Wala akong pakialam kung gamitin mo ang pangalan nang maaga.
Sabihin mo sa akin dali,
Ano ang problema?
Malapit na ang kaarawan ng Panginoong Dragon.
Kaarawan ko?
Oo.
Ito ay
Ang iyong unang kaarawan
simula nang maging Azure Dragon.
Dapat natin itong ipagdiwang nang buong engrandeng paraan.
Hindi kailangan ng malaking selebrasyon.
Kung dapat may espesyal na bagay,
Gusto kong magkaroon ng isang mangkok ng pansit na sabaw.
Ano ang sopas ng pansit?
Kaya sa panahong ito,
Hindi pa naimbento ang noodles.
Ang aking hiling ay
para makitang muli si Hong Ye.